# Опис роботи

В роботі було порівняно ефективність алгоритмів пошуку підрядка: Боєра-Мура, Кнута-Морріса-Пратта та Рабіна-Карпа на основі двох текстових файлів. Експеримент проводився для існуючого рядка в тексті, який є унікальним, та неіснуючого рядка. Існуючий рядок відрізнявся для двух статей і був взят приблизно із середини текстів. Час роботи алгоритмів вимірювався за допомогою модуля timeit.
Код виводить дві порівняльні таблиці з часом роботи алгоритмів, які представлені нижче.

### Стаття 1:

| Algorithm   | Processing time for existing substring | Processing time for non-existent substring |
| ----------- | -------------------------------------- | ------------------------------------------ |
| KMP         | 8.600041                               | 10.144237                                  |
| Boyer-Moore | 8.082569                               | 9.187277                                   |
| Rabin-Karp  | 11.658809                              | 17.661100                                  |

### Стаття 2:

| Algorithm   | Processing time for existing substring | Processing time for non-existent substring |
| ----------- | -------------------------------------- | ------------------------------------------ |
| KMP         | 8.486757                               | 10.133191                                  |
| Boyer-Moore | 8.118291                               | 9.274015                                   |
| Rabin-Karp  | 11.678931                              | 17.755648                                  |

## Висновки

Що для першої статті, що для другої, час пошуку приблизно однаковий для кожного з алгоритмів. Алгоритми Боєра-Мура та Кнута-Морріса-Пратта показали себе найкраще. КМП демонструє досить низький час виконання для існуючого підрядка, що може бути пов'язано з ефективним використанням префікс-функції, і невеликий час для неіснуючого підрядка. Однак алгоритм Боєра-Мура все ж показав кращу продуктивність як для існуючого підрядка, так і для неіснуючого, різниця в часі між ними незначна.
Рабін-Карп має найбільший час виконання для існуючого підрядка, що може бути пов'язано з обчисленням хеш-функції та порівнянням хеш-кодів. Для неіснуючого підрядка час виконання суттєво збільшується, що свідчить про відносну витратність часу на обчислення хеш-функції. Гадаю час виконання можна було б покращити при іншій реалізації хеш-функції.

Також треба зазначити, що при пошуку короткого підрядка, що часто зустрічається в тексті, час пошуку всіх трьох алгоритмів більш-менш вирівнюється, у Боєра-Мура все ще кращий показник, а у Рабін-Карпа найгірший, але розрив не такий значний.

Кожен алгоритм може бути ефективним у певних умовах. Вибір конкретного алгоритму може залежати від особливостей завдання, таких як розмір тексту, частота входження підрядка та можливості оптимізації під конкретні умови.
